---
layout: thing
hideSectionImage: true
title: Een niet-uitnodiging
sections : {
  "40":
   "<p>
    <b>Language Disclaimer</b><br>
    So far, this page is exclusively available in Dutch. If you feel that it
    should be translated into English, let me know. It might just be that
    important missing link ;-)
  </p>"
}
---

Er zijn weer 10 jaar voorbij en sinds ons laatste bezoek aan de GOGO-club heeft
de wereld niet stil gestaan. Na enkele klassieke, hardwerkende jaren had ik er
weer eens genoeg van en wou ik iets beters. Wie nu nog niet wist dat ik er
ondertussen al weer bijna 3 jaar opnieuw full-time studeren aan de KU Leuven
heb opzitten, ... moet eens onder zijn steen vandaan komen ;-)

Die keuze behoort tot de beste van mijn leven, maar heeft ook een keerzijde:
binnen enkele weken heb ik zelf nog letterlijk _nul_ eurootjes op mijn
bankrekening staan en mag ik mij gelukkig prijzen dat mijn lieftallige
echtgenote deze klaploper nog enkele maanden wil sponsoren tot de laatste
examens zijn afgelegd, mijn thesis is ingediend en de centjes terug binnenkomen.

Dat brengt me dan ook bij mijn eerste grote probleem van 2014: ik kan jullie
dit decennium dus niet vergasten op nog maar eens een over-the-top feest,
waarbij de nachten in Studio54 verbleken.

## Maar

... dat betekent niet dat ik niet zelf mijn verjaardag ga vieren. Wanneer?
Waar? Hoe? Dat zijn vragen die ik niet ga beantwoorden, maar als je de
antwoorden toch wil weten, omdat je bv. deze arme student op zijn 40-ste
verjaardag wil vergezellen en misschien zelfs wil komen trakteren, dan lees je
best nog even verder.

Vanaf vandaag ga ik op geregelde tijdstippen (o.a.) op deze pagina tips
achterlaten die jullie kunnen helpen om het tijdstip, de locatie en de
omstandigheden van mijn solo-verjaardagsfeest te ontdekken. Ontcijfer alle
hints, breng ze op de juiste manier in verband met elkaar en jij kan op
??/??/2014 om ??:?? vertrekken naar ??? Als je alles juist had, zal je mij daar
vinden en kan je mij alsnog vergezellen.

## Maar

... er is echter _niemand_ onder jullie die alle antwoorden alleen kan vinden.
Jullie gaan elkaars hulp nodig hebben, en tot mijn spijt moet ik jullie
mededelen, dat jullie elkaar nog niet allemaal kennen. Het positieve nieuws is
dat jullie wel allemaal met elkaar verbonden zijn op de ene of andere manier,
soms rechtstreeks, soms met een voor jullie wederzijdse (maar voor mij on-)
bekende er tussen.

_Hey_ het is 2014, zonder sociale netwerken waren jullie hier alvast niet
geraakt dus ... start _sharing_, start _retweeting_, start _liking_, ... want
her en der tussen al jullie online vrienden zitten connecties naar mensen die
de antwoorden hebben op de vragen die jij niet kan beantwoorden. En als je zelf
niet wil meespelen, besef dan dat jij net die ene ontbrekende link kan zijn
tussen twee andere mensen, waardoor niemand de hele oplossing kan vinden.

Om jullie toch alvast één centrale plek te geven, kunnen jullie onderstaand
discussieforum gebruiken om ideeën uit te wisselen. Of niet :-) In ieder geval
zal ik buiten de tips op geen enkele vraag een (correct) antwoord geven, noch
jullie persoonlijk motiveren om het juiste antwoord te vinden. Tips volgen ook
alleen op pogingen om het antwoord op voorgaande tips te vinden. _Quid pro quo._

_Laat het ultieme sociale-netwerk-verjaardagsspel beginnen._

PS en voor zij die nog twijfelen dat was inderdaad een verwijzging naar ...
[http://youtu.be/WTGcaksvqFY](http://youtu.be/WTGcaksvqFY), ja en ook naar
[http://youtu.be/4fyYlZ7ZDa8](http://youtu.be/4fyYlZ7ZDa8), maar die hebben er
alletwee niets mee te maken, ... misschien ;-)

<br><br>

---

<br>

# Tip 1

Om de spieren wat los te gooien en ons wat op te warmen, kortom om jullie
alvast even de tijd te geven om op zoek te gaan naar elkaar en plannen te
smeden, hier een eerste, _zeer_ eenvoudige tip: "123".

<br><br>

---

<br>

# Tip 2

Tijd voor een tweede, iets moeilijkere tip. We zoeken een plaats die heel
belangrijk is geweest voor mij: "Zoals jullie weten hou ik enorm van films.
Vooral cult-films maakten de cinemazaal meer dan eens een echt toevluchtsoord
wanneer de wereld weer eens doordraaide."

<br><br>

---

<br>

# Tip 3

De januari examens zitten er op en mijn laatste jaar studeren begint op zijn
einde te lopen. Maar jullie uitdaging wordt er niet kleiner op. Met blijkbaar
nog maar weinig pogingen tot oplossingen ziet het er naar uit dat ik een
rustige dag ga hebben.

Wat misschien kan helpen is de wetenschap dat de tips cryptische omschrijvingen
zijn. Jullie kunnen dus best op zoek gaan naar kern- en/of _vreemde_ woorden in
de beschrijvingen om daarmee te gaan puzzelen.

Geen enkele tip is een antwoord op zichzelf, maar biedt dus hints naar het
gezochte. Bedenk dat er ook vertalingen van woorden kunnen tussen zitten die
normaal in een andere taal echt een betekenis hebben voor de interpretatie van
de tip.

Misschien kan je de omschrijving succesvol ontcijferen, maar ben jij niet
diegene die de link kan leggen naar het eigenlijke antwoord. I said it before,
and I'll say it again.

Dat gezegd, is het tijd voor een volgende, eigenlijk te gemakkelijke tip. We
zoeken deze keer een titel: "Bij het aardappelrooien ging ik bijna over mijn
nek toen ik zag hoe een stier aan de andere kant van de vaart van katoen gaf."

<br><br>

---

<br><br>
