---
title: Curriculum Vitae
header:
  teaser: /about/images/thumb/cv.jpg
  image: /about/images/header/cv.jpg
---

Een meer klassieke vorm om mij te leren kennen, door de professionele activiteiten die ik eerder ondernam...

## Profiel

Na een opleiding informatica aan de KHLeuven, departement REGA, kon ik mijn
passie - het analyseren van problemen mbt. software ontwikkeling en het
formuleren en realiseren van oplossingen hiervoor - in verschillende boeiende
bedrijven verder te ontplooien.

Bouwend op een jarenlange ervaring op verschillende vlakken binnen de
informatica sector, ligt mijn expertise in het coördineren en uitvoeren van
analyses betreffende informatica gerelateerde projecten en dit in samenspraak
met de verschillende belanghebbende partijen.

Op die manier zoek ik als software architect de juiste oplossing voor
uitdagende projecten. Hierbij wordt gebruik gemaakt zowel van bestaande
toepassingen als nieuwe ontwikkelingen. De nadruk ligt op een goede
samenwerking tussen de verschillende software componenten en de medewerkers
van het project. Hierbij spelen processen en procedures een essentiële
overkoepelende rol.

In 2011 ben ik teruggekeerd naar de universiteit om een master in toegepaste
ingenieurs-wetenschappen te behalen. Gedurende twee jaar werkte ik mee in twee
uitmuntende onderzoeksgroepen aan de universiteiten van Leuven (DistriNet) en
Antwerpen (MOSAIC). Mijn focus lag steeds op energie-zuinige embedded
hardware-oplossingen. Zo onderzocht ik de mogelijkheden die programmeertalen
kunnen bieden op dit vlak en werkte ik later vooral rond laag-niveau methodes
in toepassingen voor interactieve apparaten. Dit leidde tevens tot de
voorbereiding van een nieuwe spin-off van de UA, en een selectie voor het
iMinds iStart incubatie programma.

## Ervaring

### Freelance Hardware/Software Prototyper
_september 2016 - ..._

Design en ontwikkeling van hardware en software prototypes voor nieuwe producten en diensten, gaande van wearables tot industriële robots.

> Bekijk ook zeker even mijn [portfolio](/portfolio) voor meer voorbeelden en beschrijvingen van projecten die ik voor verschillende klanten kon realiseren.

### Onderzoeker, Universiteit Antwerpen
_september 2015 - augustus 2016_

Design en implementatie van Internet of Things oplossingen, met een zeer sterke
focus op laag energieverbruik en ontluikende netwerktechnologieën (Dash7,
SIGFOX, LoRa,...)

### Onderzoeker, KU Leuven
_september 2014 - augustus 2015_

Onderzoek naar inzetbaarheid van programmeertalen bij het optimaliseren van het
energieverbruik in draadloze sensornetwerken.

### Platform Architect, UnifiedPost
_januari 2011 - september 2011_

Uitvoeren van functionele en technische analyses omtrent de
platform-specifieke aspecten van het UnifiedPost aanbod. Hierbij ligt de focus
met nadruk op de beveiliging, de schaalbaarheid en de beschikbaarheid van het
platform. Organiseren en ondersteunen van zowel interne als externe audits en
certificering-procedures.

### Security Architect, UnifiedPost
_mei 2010 - december 2010_

Coördineren van het Security Team binnen de Software Development en Release
Management afdeling van UnifiedPost Solution.

### Solution Architect, Acerta
_april 2008 - december 2009_

Uitvoeren van architecturale voorstudies voor nieuwe en vervangingsprojecten
ten behoeve van de verschillende business units. Ondervragen van het business
team om concrete en volledige requirements te verzamelen, onderzoeken van de
verschillende mogelijke strategieën, onderhandelen met leveranciers en
formuleren van een aanbevolen implementatie, rekening houdend met de bestaande
infrastructuur en de toekomstvisie op business en ICT vlak.

### Functioneel Analist & Methodologie Coach, SD Worx
_januari 2006 - maart 2008_

Analyseren van het bestaande software platform voor loonberekeningen en
definiëren van een nieuw op .NET en COBOL gebaseerd platform, in nauwe
samenwerking met het business en management team om diens visie te realiseren.
Begeleiden van de introductie van object-georiënteerde analyse technieken in
het kader van een heroriëntatie naar een MDA/UML en SOA gedreven
projectaanpak.

### Technical Architect & Release Manager, Business Architects International NV
_juli 2004 - december 2005_

Uitwerken van functionele modellen betreffende hypotheken en kredieten voor
Rabo Bank Nederland, gebruikmakend van UML en MDA principes. Definiëren van
het proces, opstellen en implementeren van procedures voor het samenstellen
van releases.

### Oprichter, 2Know BVBA
_mei 2004_

Aanbieden van ondersteunende diensten aangaande software architectuur.
Uitwerken van software analyse en ontwikkelingsprocessen. Begeleiden van
software analyse- en ontwikkelingsteams.

### Software Architect, Telindus Corporate NV
_mei 2002 - september 2003_

Verantwoordelijk voor het ontwerp en de integratie met bestaande systemen van
het een netwerk-event correlatie- en rapporteringsysteem voor het
International Service Center.

### Mede-oprichter, Valid Solutions BVBA
_juni 2002 - maart 2004_

Verantwoordelijk voor het ontwerp en ontwikkeling van KMO-gerichte
internet-gebaseerde producten, die in de vorm van diensten aangeboden werden.
Projectleider voor ontwikkeling van een online orderverwerkingsplatform voor
Ratiopharm NV.

### Software Analist & Teamleider, Ubizen NV
_juni 2000 - februari 2002_

Verantwoordelijk voor het ontwerp van een volgende versie van OnlineGuardian,
een monitoring platform voor beveiligingscomponenten. Teamleider van het
volledige interne ontwikkelingsteam.

### Stagair Software Engineer, Ubizen NV
_februari 2000 - mei 2000_

Implementatie van OnlineGuardian, een monitoring platform voor
beveiligingscomponenten.

### Erasmus, Denemarken
_september 1999 - december 1999_

Uitwisselingsproject in Kopenhagen.

### Oprichter ISW, KHLeuven departement REGA
_Academiejaar 1998 - 1999_

ISW, Informatica Studenten Werking, is een para-scolaire werkgroep ter
ondersteuning van het IT departement van de KHLeuven, departement REGA.

### Docent, Sociale Hogeschool Leuven
_Academiejaar 1998 - 1999_

Uitwerken en doceren van een cursus gevorderd gebruik van MS Office.

### Verschillende informatica-gerelateerde studentenjobs

o.a. de ontwikkeling van een ERP systeem voor Cervo NV te Leuven; migratie van
een FORTRAN applicatie voor de analyse van de elektriciteitsproductie naar
Visual C++ op Windows NT voor Electrabel

## Eigenschappen

* mogelijkheid om snel te leren door zelfstudie
* teamgericht
* positief ingesteld en sterk motiverende invloed
* flexibel, goed aanpassingsvermogen bij wijzigende omstandigheden

## Motivatie

* ontwerp en ontwikkeling van uitgebreide geïnformatiseerde systemen
* samenwerken met mensen en hen aanzetten om hun capaciteiten te overstijgen
* het zoeken en vinden van de beste oplossingen voor problemen met een oog naar de toekomst
* ontdekken en aanleren van nieuwe technologieën om uitdagingen te overwinnen
* samenbrengen van mensen en het combineren van hun mogelijkheden

## Vrije tijd

* koken, o.a. koksopleiding PIVA
* catamaran zeilen, o.a. internationale wedstrijden en opleiding van jeugd
* fotografie
* wandelen (meerdaagse tochten)
* langere afstandslopen

## Kennis

* gepassioneerd door geïntegreerde systemen (hardware en software)
* gedreven door Object-Orientatie, UML, MDA, SOA
* uitgebreide ervaring met Mac OS X, Linux, OpenBSD en Microsoft Windows
* actieve kennis betreffende Python, C, Swift, C#, Java, HTML, CSS, Javascript, XML, SQL, Bash
* passieve kennis betreffende C++, Perl, PHP, Assembler, COBOL, XSLT, Visual Basic
* onderlegd in verschillende RDBMS (PostgreSQL, MySQL, Oracle, MS SQL Server)
* sterke achtergrond betreffende beveiliging en netwerken
* oog voor ontwerp van interactieve grafische gebruikers interfaces

## Talen

* Nederlands : moedertaal
* Engels : vloeiend
* Frans: goed
* Duits : noties
