---
title: Logboek 2022
---

## 3 augustus - "Schade boot"

{% include image name="schade-buurman" title="Kennismaking met de buurman" %}
{% include image name="schade-buurman-closeup" title="Closeup" %}

... van zo'n "subject" van een  binnenlopende mail wordt je niet vrolijk. Een mail van de beachmaster, Edouard:

> Ik moet je melden dat jouw buurman op het strand bij het kantelen van zijn boot een schram heeft gemaakt op jouw achterbeam.
> Niets ergs volgens mij, alleen oppervlakkige schade.

En inderdaad, op basis van de foto's verwacht ik ook niet dat onze wedstrijdresultaten er zullen onder leiden 😉

It happens, en daarmee afgehandeld.

## 23 juli - No wind 👉 apéro time...

{% include image name="koffie-23-7" title="Koffie!" %}

Een dagje later was er nog minder wind en is ook het bezoek van Koen en Katrien herleid tot een gezellig aperitieven, uitwaaien aan de waterlijn, een uitstekende lunch en nog wat loungen op de club.

De eer om dit jaar als eerste op het water te gaan zal dit jaar begin augustus zijn voor E & A ;-)

## 22 juli - Time flies...

{% include image name="koffie-22-7" title="Koffie!" %}

{% include image name="nieuwe-hengsels" title="Nieuwe hengsels" %}

Anders dan 30 jaar geleden, staat zeilen spijtig genoeg niet meer op de eerste plaats wanneer het aankomt op tijdsbesteding. Mei, juli en het meredeel van juli zijn voorbij gevlogen om tal van goeie redenen.

Met een (verplicht) lang weekend zonder de kids voor de boeg kon ik gelukkig eens afspreken met wat mensen en waarom dan niet ineens op de club.

Het was echt fijn om Kenneth en Cliff na 1,5 ... euhm, neen, 2,5 jaar terug te zien. Corona had letterlijk bijna een jaar uit mijn herinnering verslonden.

Zeilen zat er niet in vandaag, echter wel een kleine noodzakelijke versteviging van de zeilkoffer met enkele nieuwe hengsels ;-)

## 1 mei - Let's Get this Season Started...

{% include image name="start-22-boosui" title="2022 Start!" %}

{% include image name="start-22-zee" title="En't zeetje was er ook nog altijd bij" %}

Niet moeilijk over doen... Boosui ligt weer met de slijtlagen op het zand. Punt.

Met dank aan Mark, Mieke, Andreas, Alexander, Victoria, Gusta en Koen voor een fijne breng-Boosui-naar-strand-dag.
