---
title: Logboek 2022
---

## 2 oktober - [Goodnight Lover(s)](https://youtu.be/jmY_MiJ1hAY)

{% include image name="overwinteren-int-groen" title="Overwinteren in't groen" %}
{% include image name="goodnight-2022" title="Goodnight 2022" %}
{% include image name="njord" title="Njord" %}


En voor je het weet zit het seizoen er weer op. Agenda's, weer, praktische beslommeringen,... soms zit het gewoon niet mee. En samen met Koen, die op 1 mei aan het begin van het seizoen stond, eindigen we opnieuw in schoonheid.

Om 9u kom ik toe, net wanneer een druiligere regen er even mee ophoudt. Anderhalf uur lang dreigt een plensbui, die nooit geplenst heeft. Af en toe ook een beetje positieve karma ;-)

's Middags zeer lekker gegeten in [Njord](https://www.njord.restaurant) en dan nog even blijven plakken op de club. En bij een prachtige ondergaande zon, neemt Boosui even tijd voor een winterslaapje... in mijn eigen tuin.

## 13 augustus - Pappy's Race

{% include image name="pappys-race-22" title="100!" %}

Ook tijdens dit tweede jaar terug op RBSC, kan ik de Pappy's Race zeilen met Mark. Een jubileum editie voor ons, want samen zijn we 100 jaar 😉

Het is tevens de eerste keer dat ik dit seizoen met Boosui op het water ga en er moet nog veel gebeuren. Na veel zweten - zelfs aan de waterlijn was het puffen van de hitte - geraakt de spi (zonder handleiding deze keer) zo goed als perfect gemonteerd. Op het water nog enkele miniscule correcties, en dan horen we het startsein. Ok, we zullen dan maar snel proberen aansluiten.

Manche 1 onder een kalme 2 bft, het is terug even wennen. Echter, het is als fietsen. Manche 2 krijgen we een iets aangenamere versie van die 2 bft voorgeschoteld en wordt het al wat leuker. We zitten er beter in. Manche 3 is echt een topper met ondertussen een leuke 3 bft. Vooral het laatste ruime windse rack naar de finish was waarom Mark en ik zo graag zeilen. 

Allez, vooruit, nog een vierde. We starten nu onder een echt lekkere 3 bft best goed... totdat... we een luide knal horen. We kennen die knallen, en zowel Mark als ik kijken onmiddellijk alle belangrijke punten na... de mast blijft staan... echter het grootzeil begint te zakken. Onmogelijk te zien wat er gebeurd is, slechts 1 optie... manche 4 wordt een DNF (Did Not Finish) 😢

Dan maar met de wijze woorden van dochterlief:

> "Een beetje meer aperitief dan :)".

Met een respectievelijke 44e, 44e en 30e plek worden we overall nog 46e op 63 deelnemers. Geen slecht resultaat voor deze twee Pappys ;-)

## 3 augustus - "Schade boot"

{% include image name="schade-buurman" title="Kennismaking met de buurman" %}
{% include image name="schade-buurman-closeup" title="Closeup" %}

... van zo'n "subject" van een  binnenlopende mail wordt je niet vrolijk. Een mail van de beachmaster, Edouard:

> Ik moet je melden dat jouw buurman op het strand bij het kantelen van zijn boot een schram heeft gemaakt op jouw achterbeam.
> Niets ergs volgens mij, alleen oppervlakkige schade.

En inderdaad, op basis van de foto's verwacht ik ook niet dat onze wedstrijdresultaten er zullen onder leiden 😉

It happens, en daarmee afgehandeld.

## 23 juli - No wind 👉 apéro time...

{% include image name="koffie-23-7" title="Koffie!" %}

Een dagje later was er nog minder wind en is ook het bezoek van Koen en Katrien herleid tot een gezellig aperitieven, uitwaaien aan de waterlijn, een uitstekende lunch en nog wat loungen op de club.

De eer om dit jaar als eerste op het water te gaan zal dit jaar begin augustus zijn voor E & A ;-)

## 22 juli - Time flies...

{% include image name="koffie-22-7" title="Koffie!" %}

{% include image name="nieuwe-hengsels" title="Nieuwe hengsels" %}

Anders dan 30 jaar geleden, staat zeilen spijtig genoeg niet meer op de eerste plaats wanneer het aankomt op tijdsbesteding. Mei, juli en het meredeel van juli zijn voorbij gevlogen om tal van goeie redenen.

Met een (verplicht) lang weekend zonder de kids voor de boeg kon ik gelukkig eens afspreken met wat mensen en waarom dan niet ineens op de club.

Het was echt fijn om Kenneth en Cliff na 1,5 ... euhm, neen, 2,5 jaar terug te zien. Corona had letterlijk bijna een jaar uit mijn herinnering verslonden.

Zeilen zat er niet in vandaag, echter wel een kleine noodzakelijke versteviging van de zeilkoffer met enkele nieuwe hengsels ;-)

## 1 mei - Let's Get this Season Started...

{% include image name="start-22-boosui" title="2022 Start!" %}

{% include image name="start-22-zee" title="En't zeetje was er ook nog altijd bij" %}

Niet moeilijk over doen... Boosui ligt weer met de slijtlagen op het zand. Punt.

Met dank aan Mark, Mieke, Andreas, Alexander, Victoria, Gusta en Koen voor een fijne breng-Boosui-naar-strand-dag.
