---
layout: post
title: SPAM
---

**Spam** _(ook: ongewenste post, ongewenste reclame; afkorting: orec) is
e-mail of postings in de nieuwsgroepen van Usenet die op grote schaal
ongevraagd wordt toegestuurd of geplaatst in veel verschillende nieuwsgroepen.
Spam is ook bekend onder de term UCE (Unsolicited Commercial E-mail) of UBE
(Unsolicited Bulk E-mail). Maar ook charitatieve instellingen en Nederlandse
overheidsorganisaties versturen soms spam. Het begrip spam wordt ook gebruikt
voor ongewenste reclame in Usenet-nieuwsgroepen. Spam is één van de bronnen
van junkmail._ (Overgenomen van [Wikipedia](http://nl.wikipedia.org/wiki/Spam))

**Als je door mij naar deze pagina bent geleid, dan ben je waarschijnlijk
onvoorzichtig geweest in het gebruik van mijn emailadres. Iedereen klaagt
erover, maar ik merk dat bijna niemand er iets aan doet. Probeer volgende
regels in acht te houden en lees de pagina over
[SPAM](http://nl.wikipedia.org/wiki/Spam) ten minste een keer volledig door.
Bedankt!**

Om SPAM te kunnen ontvangen moet je email adres in verkeerde handen zijn
gevallen, zorg er voor dat dit niet kan gebeuren

* stuur je email adres niet naar onbekenden

  * stuur geen emails naar verschillende mensen die elkaar niet kennen,
    gebruik in dat geval een BCC (Blind Carbon Copy) en richt de email aan
    jezelf. zo komen de email adressen van alle geaddresseerden niet in
    allerhande adresboeken waar ze niet thuishoren.

  * verwijder bij het forwarden van email alle overbodige informatie
    betreffende emailadressen van eerdere schrijvers om diezelfde reden.

* bevestig geen email adressen

  * een emailadres is geld waard, een bevestigd email adres is nog veel meer
    waard. geloof daarom niet dat door op een link te klikken om je uit te
    schrijven je verlost zal zijn van SPAM, in tegendeel je zal er meer en
    meer ontvangen.

* pas op voor viri en wormen

  * het merendeel van de hededaagse viri en wormen zijn uit op emailadressen.
    iedereen in je adresboek is in gevaar als jij geinfecteerd wordt. op deze
    manier kunnen email adressen die je slechts aan 1 persoon gegeven hebt
    plots SPAM ontvangen via vele omwegen.

  * de meeste wormen doorzoeken niet alleen je adresboek, maar ook alle
    bewaarde berichten op zoek naar email adressen.

  * gebruik daarom o.a. veilige software om je op het internet te begeven:
    [de FireFox webbrowser](http://www.mozilla.com/firefox/ ) en
    [de Thunderbird email client](http://www.mozilla.com/thunderbird/).

* wees niet goedgelovig

  * Nokia of Ericson delen GEEN gratis GSM's uit

  * Door een mail te sturen naar iedereen die jij kent zal niemand jou iets
    geven

  * Leer wat een [Hoax](http://www.google.be/search?hl=nl&q=hoax) is en hoe
    eenvoudig je dit kan testen met de voorgaande zoekopdracht.

Kortom: Heb respect voor anderen en bescherm hun emailadres beter dan dat van
jezelf.

## Ze winnen niet altijd mijnheer

via [ZDNet.be](http://zdnet.be ) - [http://zdnet.be/news.cfm?id=54076](http://zdnet.be/news.cfm?id=54076)

_De Washington Post publiceerde vorige week een interview met hacker "0x80",
die alleen op voorwaarde van absolute anonimiteit wilde spreken. Zijn
identiteit ligt echter op straat omdat een foto bij het artikel meer
informatie bevatte dan gedacht._

_"0x80" gebruikt geïnfecteerde computers om nog meer reclame te verspreiden.
Via virussen en het exploiteren van lekken zou hij elke dag zo'n 2.000
machines aan zijn netwerk van slaafcomputers toevoegen. Naar eigen zeggen
harkt '0x80' maandelijks bijna 7.000 dollar aan inkomsten bij elkaar._

via [ZDNet.be](http://zdnet.be) - [http://zdnet.be/news.cfm?id=60409](http://zdnet.be/news.cfm?id=60409)

_De Amerikaanse spammer Daniel Lin, die miljoenen spamberichten verstuurde om
potentieverhogende pillen en afslankpoeders te verkopen, moet drie jaar de cel
in. Ook kreeg hij een boete van tienduizend dollar opgelegd._

Aanklager Stephen Murphy verklaarde na de veroordeling dat "internetoplichters
moeten leren dat spammen een misdaad is, als computers zonder autorisatie
worden gebruikt". Lin zou ruim 350.000 dollar met zijn activiteiten hebben
verdiend.''
